							Что будет на экзамене?

Теория:

ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207. Основные процессы и взаимосвязь между документами в информационной системе согласно стандартам 

Виды внедрения, план внедрения. Стратегии, цели и сценарии внедрения
Функции менеджера сопровождения и менеджера развертывания 
Типовые функции инструментария для автоматизации процесса внедрения информационной системы 
Оценка качества функционирования информационной системы. CALS-технологии 
Организация процесса обновления в информационной системе. Регламенты обновления 

Тестирование программного обеспечения в процессе внедрения и эксплуатации -
Тестирование во время процесса внедрения отличается от тестирования во время экспруатации временем выделяемым на это и затратами.
Сравнивая на простом примере эксплуатации зала в ресторане, тестирования во время внедрения показало что все настроенно хорошо, места, местО и удобства, есть все, жаловаться не на что.
НО во время его эксплуатации выяснилось что на всех стульях подпилены ножки, под столами чьи-то споли (думмаю понятно что в такой ресторан никто ходить не будет если не исправить такие баги)

Эксплуатационная документация -
Документация которая содержит в себе весь жизненный цикл программного обеспечения разработанного в целях автоматизации тех или иных задачь.

Понятие совместимости программного обеспечения. Аппаратная и программная совместимость. Совместимость драйверов 

Причины возникновения проблем совместимости. Методы выявления проблем совместимости ПО -
От банальной смены кодировки до глубоких проблем с микросервисами. Пример:
В первоначальной версии документа было написан стих на русском, а в обновлении этот стих перевели в строку байтов - проблема совместимости.
На гит заливаешь и пробуешь мержить, он скажет тебе насколько все плохо.

Выполнение чистой загрузки. Выявление причин возникновения проблем совместимости ПО. Выбор методов выявления совместимости 

Проблемы перехода на новые версии программ. Мастер совместимости программ. Инструментарий учета аппаратных компонентов -
Мержинг в нашем случае описывает эти проблемы на уровне разработки. Предположим у нас есть две ветки, первая master, вторая beta_, чтобы перенести контент из первой ветки во вторую нужно решить
проблемы совместимости связанные с работой компонентов которые скорее всего имеют разные принципы, по этому создается roadmap интеграции которые в свою очередь содержит свои принципы.
Можно зайти со стороны регрессивного анализа и растянуть интеграцию в угоду маркеттинга и будущего дохода, а можно пойти на пролом и выделить ночь на интеграцию, все зависит от рынка, а не от рынка и потребностей 
компании. Из инструментов GIT, GITLab.

Анализ приложений с проблемами совместимости.  Использование динамически загружаемых библиотек. -
В зависимости от языка программирования используются разные компоновщики и сборщики, большинство современных решений заключают в себе композитора с настраиваемым JSON конфигом:
Его устройство в свою очередь соддержит скриптинг который позволяет вызывать команды прописанные разрабтчиком для инициализации нужных библиотек, таким образом гепотетическая разработка основного
софта для работы приложения делится на массив скриптов, основной софт работает всегда, другие библиотеки подключаются динамически при загрузки формы.

Механизм решения проблем совместимости на основе «системных заплаток». Разработка модулей обеспечения совместимости -


Создание в системе виртуальной машины для исполнения приложений - 
если хочешь кодить на Xcode на виндовс, есть вариантт поставить mac систему на windows, но без возможности запустить код и с большим пингом

Изменение настроек по умолчанию в образе. Подключение к сетевому ресурсу. Настройка обновлений программ. Обновление драйверов -
От настройки конфигурации в образе зависит скорость его работы на вируальной машине (злоупотребление ресурсами может сулить последствия для основной системы),
протоколы (в наше время они играют большую роль в этом деле),
Через диспетчер задачь или через утилиты можно назначить приоритетность и организовать затрату ресурсов,
Обновление драйверов, можно либо полностью оключить их и делать это в ручную, можно установить утилиты которые ищут актуальные версии для твоего устройства, можно искать их в ручную.

Решение проблем конфигурации с помощью групповых политик -
Я полагаю тут работает клоакинг как рекламная политика для компании, из нее выходят проблемы с групповыми политиками так как появляются черный и белые списки, а
 получить модерку в LIR-е или RIR-e не такая уж и простая система
 
Тестирование на совместимость в безопасном режиме. Восстановление системы -

10 тем нужно повторить.


В практической части необходимо использовать:
План внедрения новой системы - выбор стратегии и одного из видов внедрения на основе положения компании на рынке, последних решений, учета перспектив развития и возможностей компании в плане навыков
SWOT-анализ - один из этапов который я считаю должен быть выше плана внедрения так как план составляется на основе собранных данных.
Составить 2 документа: Описание программы и руководство пользователя. Найти два шаблона по которым буду сдавть экамен